こんにちは、WWDCへようこそ。
私の名前はグラハムで、同僚のナディアと一緒にいて、アップルのデバイス管理チームの出身です。
昨年は、私たちの働き方、生き方、学び方において前例のない変化を遂げました。
オフィスからキッチンテーブル、リビングルームのソファまで、Appleのハードウェア、ソフトウェア、サービスは、人々に必要なことを何でもする力と柔軟性を与えるためにそこにありました。
Appleプラットフォームは、システム管理者やモバイルデバイス管理開発者が、顧客、従業員、学生、教師に素晴らしいアプリ、豊富なコンテンツ、強力なサービスを提供する大きな機会を提供します。
Appleでは、プライバシー、ユーザーエージェンシー、管理管理のバランスが優れたデバイス管理ソリューションになると考えています。
そして、iOS 15とmacOS Montereyでは、すべてのプラットフォームで多くの素晴らしい新機能を導入しています。
共有すべき非常に多くのエキサイティングな新機能で、私たちはそれらの多くのためにディープダイブセッションを作成しました。
今日のコンテンツに入る前に、ユーザー登録の変更から始めて、いくつかのトピックについて簡単に触れたいと思います。
ユーザー登録は、組織ではなくユーザーがデバイスを所有するBring Your Own Deviceの展開用に設計されています。
このMDM登録タイプは、デバイス上の企業データを保護しながら、個人データのプライバシーを保護します。
今年は、データ分離とユーザーオンボーディングにいくつかのエキサイティングな改善があります。
詳細については、「アカウント主導のユーザー登録の発見」セッションをご覧ください。
次に、iPhone用のApple ConfiguratorがApp Storeに登場し、macOSの自動デバイス登録のための新機能があることをあなたと共有することに非常に興奮しています。
「Appleコンフィギュレーターでデバイスを管理する」セッションを見逃したくありません。
私たちは、より堅牢でパフォーマンスを発揮するように、デバイス管理プロトコルを強化しています。
MDMの将来については、「会議宣言型デバイス管理」セッションをチェックしてください。
今年は、iOS、iPadOS、macOSのエキサイティングなソフトウェアアップデートの変更がいくつかあります。
「組織内のソフトウェアアップデートの管理」セッションの新機能を確認し、OSアップデートのテスト、展開、および実施について説明します。
さて、同僚のナディアに渡して、今年iOSとiPadOS 15に登場する非常にエキサイティングな新機能についてお話ししたいと思います。
こんにちは、デバイス管理のためのすべての新しいiOSとiPadOSの機能についてお話しできることを嬉しく思います。
今年は、ユーザーが管理対象アカウントを表示する方法、デバイスにインストールされているプロファイル、および設定でのVPNの設定方法に大きな変更を加えました。
VPNとデバイス管理が組み合わされ、デバイスの状態を表示するための1つの包括的な場所を提供します。
そこでは、デバイスがどのように管理されているかを完全に理解できます。
MDMのもう1つの重要な要素は、アプリのインストールです。
多くのMDMベンダーは、デバイスの設定の一部として必要なエージェントアプリを持っているか、おそらく組織はすべての従業員が必要とする重要なアプリを持っています。
監視対象のデバイスでは、アプリがユーザーにプロンプトを表示せずにインストールされるため、これは問題ではありません。
ただし、監視されていないデバイスは、アプリをインストールする許可を求め、ユーザーはそれを拒否する可能性があります。
これをもっとコントロールしていたら素晴らしいことではないでしょうか？
さて、今、あなたはそうします。
必要なアプリを紹介します。
監視対象のないデバイスにインストールするアプリを1つ指定できるようになりました。
ユーザーはMDM登録中にアプリのインストールに同意しており、このアプリのみが追加のユーザーの承認なしにインストールされるため、ユーザーのプライバシーが保護されていることを保証します。
App StoreアプリケーションのiTunes Store IDをMDMプロファイルに追加するだけです。
次に、アプリにデバイスまたはユーザーライセンスがあることを確認し、InstallApplicationコマンドを送信します。
また、ユーザーがアプリを削除できないように、管理対象アプリ属性を追加してください。
アプリ間のデータの流れを保護することも、本当に重要な考慮事項です。
マネージドオープンインを使用すると、データが管理領域に出入りできるかどうかを制御できます。
最も基本的なことは、データを管理対象外アプリから管理対象アプリに送信できるかどうかを独立して制御し、その逆も同様です。
そして今、私たちは管理されたペーストボードでこれまで以上に良くしています。
requireManagedPasteboardと呼ばれる新しい制限は、コピー/ペーストが管理されたオープンインの影響を受けるかどうかを制御します。
制限を尊重するシステムアプリには、カレンダー、メモ、メール、ファイルが含まれます。
他のすべてのアプリは、この機能を採用するために追加の変更を必要としません。
いつものように、MDM経由でインストールされたアプリは自動的に管理対象として扱われ、ユーザーがインストールしたアプリは管理対象外として扱われます。
管理されたペーストボードを使用すると、常に貼り付けボタンを表示できます。
制限によりコンテンツをどこかに貼り付けることが許可されていない場合は、「Paste Not Allowed」の通知が表示されます。
補足として、通知に表示される組織名は、OrganizationInfo設定コマンドを使用して変更できます。
昨年、私たちは共有iPadをビジネスに持ち込み、従業員は共有デバイスで個人的な体験をすることができます。
共有iPadは伝統的に管理対象Apple IDの使用を必要としていましたが、一時的なセッションでは誰でも共有iPadを使用できます。
ログアウトすると、Safariの閲覧履歴、変更されたユーザー設定、追加されたファイルなどのすべてのデータがデバイスから削除され、次のユーザーの準備が整います。
iOS 14.5では、SharedDeviceConfiguration Settingsコマンドに3つの新機能を導入しました。
TemporarySessionOnlyは、管理対象Apple IDでログインする機能を制限することです。
TemporarySessionTimeoutとUserSessionTimeoutは、一定時間後にユーザーを自動的にログアウトし、非アクティブ期間後にデータが安全であることを保証します。
タイマーを短すぎる値に設定しないようにしてください。また、電源ボタンまたはホームボタンを押すと、タイマーがリセットされます。
それでは、Apple TVに追加したいくつかの変更について話しましょう。
TVリモートペイロードは、iOSおよびiPadOSデバイスのコントロールセンターのリモートウィジェットで特定のApple TVを接続するのに便利です。
tvOS 15では、Apple TVがBonjourを介してMacアドレスをブロードキャストしなくなる新しいセキュリティ強化があります。
この変更により、PINプロンプトがテレビに表示されるのを防ぐことができなくなりました。
展開への影響を最小限に抑えるために、TVリモートペイロードに新しいキーを追加しました。
TVDeviceIDキーに加えて、新しいTVDeviceNameキーを使用して、リモートウィジェットでApple TVデバイス名をフィルタリングします。
これにより、管理対象デバイスからの不要なペアリングの試みを防ぐことができます。
注意する必要がある他のいくつかの変更：単一のプロファイル内のすべてのペイロードタイプには、一意のペイロード識別子が必要です。
さらに、監視されていないデバイスの場合、アプリのテイク管理プロンプトは最大3回まで拒否できます。
その後、デバイスは24時間プロンプトを表示しません。
また、より包括的な言語を使用するように、いくつかのペイロードキーを更新しました。
詳細については、更新されたデバイス管理のドキュメントを必ず確認してください。
iOSとiPadOS 15のすべての素晴らしい機能を探索してくれてありがとう。
今、私はそれをグラハムに返して、Macに搭載されるすべての素晴らしい新機能について話します。
ありがとう、ナディア。
Big Surの驚くべき新しいルックアンドフィールからAppleシリコンの導入まで、2020年はMacにとって非常にエキサイティングな年だったことに同意すると思います。
この新世代のMacは、ユーザーがあらゆる種類の素晴らしい新しいことを行うことを可能にします。
そして、macOS Montereyにはいくつかの素晴らしい新しいデバイス管理機能があります。
システム拡張について話すことから始めましょう。
システム拡張機能を使用すると、ネットワーク拡張機能やエンドポイントセキュリティソリューションなどのソフトウェアを使用して、カーネルレベルのアクセスを必要とせずにmacOSの機能を拡張できます。
管理体験を強化するために、システム拡張ペイロードにいくつかの変更を加えました。
macOS 11.3では、システム拡張ペイロードをインストールすると、システム拡張の状態が変わります。
たとえば、システム拡張機能がユーザーの承認待ちの場合、ペイロードをインストールすると拡張機能がアクティブになります。
逆に、ペイロードを削除すると、システム拡張機能が無効になります。
macOS Montereyには、RemovableSystemExtensionという新機能があります。
これにより、アプリがアンインストールされたときなど、アプリは独自のシステム拡張機能を無効にすることができます。
この機能を使用すると、システム拡張機能を削除するために管理者パスワードは必要ありません。
これは、Macに管理者ユーザーがいない展開で役立つかもしれません。
macOS Big Surでは、カーネル拡張機能を変更するためにMacを再起動することが要件になりました。
カーネル拡張機能の管理を容易にするために、いくつかの機能を追加しました。
まず、再起動時にカーネル拡張キャッシュを再構築するようにMacに指示するRestartDeviceコマンドにオプションを追加しました。
これは、カーネル拡張機能を追加または削除するたびに必要です。
オプションのKextPathsキーを使用して、オペレーティングシステムによって検出されていないカーネル拡張機能を指定します。
これにより、MDMは、ユーザーが再起動する前にアプリを起動することなく、アプリをインストールし、カーネル拡張機能をロードすることができます。
新しいNotifyUserオプションを使用すると、MDMはユーザーに再起動通知を表示できます。
クリックすると、ユーザーはMacの正常な再起動を実行できます。
NotifyUser機能は、カーネル拡張機能のコンテキスト外で使用できますが、それらを組み合わせると特に役立ちます。
システムポリシーカーネル拡張ペイロードのAllowNonAdminUserApprovalsキーを使用すると、標準ユーザーはカーネル拡張機能のインストールを完了できます。
ユーザーは、システム環境設定内から再起動を実行するか、MDMからの通知を使用してカーネルキャッシュの再構築をトリガーする必要があります。
ハードウェアによっては、このステップを完了するためにブートストラップトークンが必要になる場合があります。
これが必要かどうかは、SecurityInfoクエリで確認できます。
次に、アプリについて話しましょう。
Appleシリコンを搭載したMacコンピュータの最もクールな新機能の1つは、iPhoneとiPadのアプリを実行する機能です。
macOS Big Surの最初の起動に伴い、MacがiPhoneとiPadアプリのインストールをサポートしているかどうかを報告する新しいDeviceInformationクエリキーを追加し、AppleシリコンのmacOS 11.3では、これはtrueを返します。
App Storeアプリまたは独自の社内エンタープライズアプリをインストールする準備ができたら、iPhoneまたはiPadアプリであることを示すために、InstallApplicationコマンドに新しいフラグを含める必要があります。
また、社内のエンタープライズアプリの場合は、マニフェストのURLがpkgではなく.ipaファイルに直接指していることを確認してください。
現在、iOSスタイルのプロビジョニングプロファイルを管理する機能をサポートしています。
この機能により、社内のエンタープライズアプリとプロビジョニングプロファイルの独立した管理が可能になります。
さて、Appleシリコン専用の新機能について話しましょう。
Appleシリコンを搭載したMacコンピュータのDeviceLockコマンドを強化しています。
この変更により、管理者は6桁のPIN、メッセージ、電話番号をデバイスに送信できるようになります。
これにより、Macは再起動し、提供された情報をユーザーに提示し、すべてのMacモデルに機能パリティをもたらします。
リモートロックが整っていると、PINが提供されるまで、ユーザーはMacを使用できません。
PINを入力すると、Macはログインの準備が整った状態ですべてのデータをそのまま再起動します。
これは素晴らしいスタートですが、リカバリに再起動すると、意図しないデータアクセスや重要なセキュリティ設定の変更が可能になる可能性があります。
そのため、回復パスワードを設定するための新機能を追加しています。
新しいSetRecoveryLockとVerifyRecoveryLock MDMコマンドを使用すると、Macがリカバリに再起動する前に入力する必要があるパスワードを設定して確認することができます。
これらの新しいコマンドの使用について知りたい重要な詳細がいくつかあります。
パスワードはMDMによってのみ設定および削除できます。
したがって、ユーザーがMDMから登録を解除すると、回復パスワードは削除されます。
MDMサーバーは、新しいパスワードを設定するために既存のパスワードを知る必要があります。
そして最後に、Macが消去されると、DeviceLock PINと回復パスワードの両方が削除されます。
したがって、これらの機能をアクティベーションロックと組み合わせて使用して、フリートに最高のセキュリティを提供することをお勧めします。
今、私たちはあなたがこれらの機能にかなり興奮していることを知っていますが、最後に1つあります。
Macのすべてのコンテンツと設定を消去します。
macOS Montereyの新機能は、すべてのコンテンツと設定を消去してサービスにすばやく戻る機能です。
そして、この機能がMDMでも利用可能になることに非常に興奮しています。
EraseDeviceコマンドを送信すると、すべてのユーザーデータが消去され、セットアップアシスタントに再起動され、次のユーザーの準備が整います。
この機能に関するいくつかの注意点：この機能は、AppleシリコンとApple T2セキュリティチップを搭載したMacコンピュータでサポートされています。
Macに複数のパーティションがある場合、再起動して現在のシステムボリュームのセットアップに戻り、他のすべてのボリュームは消去されます。
Appleシリコンを搭載したデバイスでは、リカバリで変更されたセキュリティ設定もリセットされます。
また、ユーザーがMacを消去したくないかもしれないことを知っているので、allowEraseContentAndSettingsの制限をMacにもたらします。
今日はたくさんの新機能を取り上げましたが、あなたがそれらを手に入れることにとても興奮しています。
各シードの最新の変更を最新の状態に保つには、developer.apple.comのデバイス管理のドキュメントを確認してください。
また、AppleSeed for ITは、これらすべての新機能にアクセスしてテストするのに役立ちます。
Apple School ManagerまたはApple Business Managerの学生以外の管理対象Apple IDは、このプログラムに参加できます。
あなたの環境でテストするためのプレリリースのAppleソフトウェアへのアクセスに加えて、詳細なテスト計画とフィードバックを提供する方法が含まれています。
また、すべての素晴らしいディープダイブセッションをチェックすることを思い出させてください。
これらのセッションでは、すべての新しいデバイス管理機能についてさらに詳しく説明します。
ユーザー登録の更新から共有iPad、およびMacのすべてのエキサイティングな新機能まで、デバイス管理体験を次のレベルに引き上げることを楽しみにしています。
ありがとう、残りのWWDCを楽しんでください。
[パーカッシブミュージック]。